readme.md
La historia que escogí es "Sitters and Standers" de The Pudding (https://pudding.cool/2024/11/sitters-standers/). Esta web storie se encarga de presentar la dicotomía entre dos tipos de personas: aquellas que en el trabajo se la pasan sentados o de pie. En su narración, la página invita al lector a reflexionar sobre cómo estas posturas influyen en nuestra vida cotidiana y en nuestra salud. Esto, lo hace abordando los tipos de trabajos durante la historia en Estados Unidos, reflejando que las actividades laborales exigentes a nivel físico han disminuido desde 1970, siendo reemplazadas por actividades de oficina.
En cuanto a su estructura narrativa, la página es simple pero efectiva. Ya que desde el comienzo interactúa directamente contigo, situándote en un lugar donde las personas permanecen sentadas en sus jornadas laborales versus las que no. Asimismo, abarcan bien los espacios de la página; del lado izquierdo van desarrollando la historia de una manera interactiva, presentando avances en el “gráfico”. Pero además, del lado derecho, agregan textos de una manera precisa, los cuales sirven para contextualizar y entender, pero también avanzar en la historia. Por último, en el gráfico utilizan mucho las comparaciones visuales, lo cual ayuda a dimensionar qué trabajos son más demandantes que otros.
La historia me pareció muy interesante porque atrapa rápido tu atención. Al principio comienza con simples comparaciones, entre el desgaste físico que conlleva realizar trabajos de pie versus lo que son de silla. Sin embargo, te introduce en la realidad: a pesar de que estos trabajos son más demandantes, agotadores y peligrosos para la salud, son los que menos ingresos tienen. Así, revelan el clasismo de Estados Unidos a través de estos simples datos, ya que exponen el privilegio que tienen por lo general las personas que trabajan en oficina. Además, argumentan que es una constante a lo largo de la historia, ya que plantean que E.E.U.U se convirtió en una nación rica gracias al algodón ¿Y a quienes esclavizaron para este tipo de trabajos? a los afrodescendientes. Así mismo, hoy en día son estas mismas personas las que tienen más probabilidades de realizar los trabajos de pie.
El otro punto destacable, es que a lo largo de la historia, hacen uso de la intertextualidad, haciendo referencia de donde y como recopilaron los datos, lo cual lo hace aún más confiable. Por otra parte, en el lado derecho de la página, comienzan a aparecer gráficos de barra junto con los textos, los cuales ejemplifican que las personas blancas tampoco están exentas a trabajar de pie, ya que la mayor fuerza laboral de E.E.U.U son blancos y representan un gran porcentaje. En mi opinión, este detalle hace más creíble los datos que recopilan, ya que no solo los abordan desde un punto de vista de las “minorías” sino más bien dejan en claro que el problema es más profundo: La cultura del trabajo. Puesto que, a veces valoramos a aquellas personas que se encargan de los trabajos más demandantes (obreros, meseros, niñeras, etc.), pero en otras ocasiones las discriminamos independientemente de su etnia u origen.
Por último, pero no menos importante, hay un único detalle que tal vez no me gustó: La página da la opción de traducir el texto del lado derecho, pero no del lado izquierdo, lo cual, dificulta o hace que tome algo más de tiempo identificar los trabajos y porcentajes.